## Компоновка
Структура компонентов определяет только отношения между родительскими и дочерними объектами. Компоненты могут не соответствовать DOM/VDOM элементам один-к-одному, необходимую связку осуществляет функция компоновки.

Базовые компоновки:
* `simple`
* `sorted`
* `passthru`
* `wrapped`

#### Simple (простая компоновка)
Компоненты/элементы выстраиваются друг за другом в естественном порядке

```javascript
new Html({
    layout: Layout.simple,
    $title: {},
    $content: {}
});
```

<div class="alert is-warning">
Поскольку постоянный порядок ключей в объектах javascript не гарантирован, простая компоновка так же не гарантирует сохранения порядка элементов.
</div>

#### Sorted (упорядоченная компоновка)
`components` в этой компоновке отсортированы по свойству `weight`, а `items` по свойству `index`

```javascript
new Html({
    layout: Layout.sorted,
    $title: {
        weight: 10
    },
    $content: {
        weight: 20
    }
});
```

<div class="alert is-info">
Упорядоченная компоновка используется по умолчанию. Ее можно не указывать явно
</div>

#### Passthru (транзитная компоновка)
По сути компоновка не осуществляется, дочерние элементы передаются родительской компоновке, где и происходит встраивание в дерево отрисовки

```javascript
new Html({
    layout: Layout.passthru,
    $label: {
        html: 'label'
    },
    $input: {
        html: 'input',
        type: 'checked'
    }
});

// в результате получается <label/><input type="checked"> не имеющие обертки <div> в случае иной компоновки
```
Эта компоновка позволяет реализовать аналог `Fragments` в `React` или `HOC` в общем смысле. Но в первую очередь `passthru` компоновка предназначена для группировки элементов.

#### Wrapped (обернутая компоновка)
Обычно компоновки скрывают от компонента элементы дерева отрисовки, которые используются в качестве оберток. Но в ряде случаев необходим контроль над этими элементами. `wrapped` компоновка использует компонент с ключом `wrapper` в качестве обертки, отрисовывает его и добавляет в список дочерних остальные свои дочерние элементы с сохранением ключей.

```javascript
new Html({
    layout: Layout.wrapped,
    $wrapper: {
        css: 'control'
    },
    $input: {
        html: 'input'
    }
});

// в результате получаем:
// <div>
//   <div class="control">
//     <input>
//   </div>
// </div>
```
